Mlaen, o'r te i'r Saethdegau.
O'r pethau yr un fath e wedi newid arbyn y Saethdegau os abwynt ffermio yn Cwm Gwendreth?
Yn y Saethdegau, fe fi neud niwudiadau mawr yn angymysgu ddys.
Daeth sylwair i mewn fel prif wwyd ar anifeiliaid, yn lle gwair.
Ac mi gafodd y gwartheg o dro mwy o'r hydyd yn lle dod i ynghlwm mewn beidu
yr oeddwn yn rhudd i gerded o amgylch a gorwedd mewn cubicles bydd oedd yn nhw moyn.
Ac yna yn lle cael ei godro yn y beidu,
roeddwn yn mynd i'r deiliad arall sef y parlwr godro.
A oedd wedi cael ei wneud ar gyfer godro yn unig.
Ac felly roedd un person yn meddwl ei godro rhos grant o wartheg ar ben ei hun.
Fi eisiau fodraeth yn dda iawn i ni trwy rhoi grantiau da i ni
er mwyn newid a deladau newydd ar gyfer y fath hyn o gadw yn ei weiliad.
O'ch chi'n sôn efo'n y 50au pan oedd gyda chi was a morwn
erbyn hyn nawr yn y 70au,
byddwch chi wedi cyflogi yr yw un fel naw gwbl?
Dyma un person oedd gyda ni wedyn yn y 70au.
Oedd waith wedi dwi'n rhwysach,
oedd dim yn mynd i waith i wneud ar y godro
a oedd dim yn mynd i waith brwsia ar haw a hwylbwr gyda ni
oedd pethau gael ei wneud i mecanisio fwy yr yw ni wedyn.
Oedd gyda chi fwy o beriannau wedyn chi'n bod ar y ffarm fel tractoriau a pethau hyfyd?
Oedd yr adeg hyn, oedd, oedd mwy o beriannau gyda ni, oedd.